---
{"dg-publish":true,"dg-path":"blog/memo/reply_mp.md","permalink":"/blog/memo/reply_mp/","title":"对公众号的回复","tags":["media"],"created":"2025-05-16T14:39:19.813+08:00"}
---


# 为什么有病也不治

这是对[有病也不治](/hexo/memo/no-treatment)的回复，本来想记录自身，但是为了回复越写越长且乱七八糟。  
为了让我想写的不被污染，所以单独一篇记录公众号上要写的东西。

## 澄清、声明与回复

**澄清**：

1. 首要的澄清是关于小鼠的实验，最初是在《生活大爆炸》看到类似的事，后来在知乎看到类似的。考虑到阅读量，又考证了一下。简而言之，小鼠并不都会全上头搞死自己。
2. 回看上篇，阐述不清或者被误解的主要原因是主语缺失。我谈论的内容主要指涉我自己，我对我处境和精神状态的看法，我对我自己的态度，我对自我生活的决策。我无意对任何人给出有医疗建议属性的引导。但是因为主语缺失而被误解，这是表达者的不严谨。
3. 另一个阐述不清的部分在于，我想要辨析的**精神**，是指人的思想、认知，并不是病理性导致的诸如焦虑、呼吸性碱中毒、惊恐症等情况。

这三点是表达问题，锅要我自己背。

**声明**：

1. 上一篇在博客的**[随想](/hexo/memo)**分类，是我不成熟且没有严谨叙述的想法，看似陈述实则更多属性是提问和自我反思，[另一篇](/hexo/memo/unnormal)同样如此。
2. 但退一步讲，我也只谈论了“患者”有自由和权利拒绝治疗，而不是反对医者提供治疗。如果说有所反对，也是反对强行施加治疗。至于类似躁狂等症状伤害他人的情形，也不在我讨论的范围内。
3. 因躯体化痛苦自愿接受治疗，这不是我要讨论的话题。药物、毒品、甜食，自残、运动，这些区别是我没想清楚的，欢迎从这个角度探讨，攻击我的话我只会想笑。

**回复**：

1. 我知道身体症状、躯体化反应、抑郁情绪、抑郁状态、抑郁症、5-羟色胺、焦虑量表、药物作用与副作用，也去过医院吃过药受过治疗，廉价的没有论证的批评我只会觉得搞笑。（最乐的是认为我是间谍的，难绷）
2. 至于说我矫情的，让我去农地里干活的。你认真思考我写的话了吗？你想当快乐的猪就当，专程过来骂两句痛苦的人，What's your problem?

## 重写

澄清之后是重写一下上一篇的内容。介于发疯和思考之间的文本太容易被误解了，所以先换个纯发疯的。  
再次强调，我没有在说器质性的病变，或躯体化的症状，或躁狂等对他人的影响；我没有说其他被诊断或可能有精神障碍的人。我只是再说我自己的思想，以及对我自己的影响。

当我认为生活荒诞，当我如《局外人》一样认为一切无所谓，当我感到生命的荒芜，当我困惑于主体的存在性，当我发觉理性的有限，当我因“自由的晕眩”而焦虑，于是持续悲伤、忧愁、消极。这时医学带着它的权威出现，声称我患病了，然后开药、治疗，调节我的激素，使我不再焦虑、低落（但可能嗜睡麻木）。在这种情形中，我遇到的问题、我的思考、我的感受、我的思想，在何处境呢？  
此时我的自由意志，我的主体性，我之为我呢？  
把人当作机器乃至玩偶，多巴胺内啡肽血清素催产素一同分析，然后开药让我镇静，或者照本宣科毫不共情地做话语治疗，真是折磨。  
如果我因事故截肢，或者因先天疾病例如哮喘，这些都不能定义我；那么为什么同样是生理性的影响，海马体或杏仁体偏小、激素分泌不正常，这些攸关我认识世界方式的部分，竟然能定义我为病态，进而自称具有正当性地对我施以药物控制呢？难道说先天生理性同性恋被化学阉割，也是正当的吗？

做一个词语替换和句子扩写，用赛博词牌名来阐述就是：  
（我的想法认识思想）把我自己逼得逼疯了，把我逼得抑郁了，把我逼得焦虑了，又开始绕回来说什么，哎呀你太消极了你太抑郁了你太负能量。妈的真是避重就轻。不谈我为什么抑郁，只谈我抑郁的症状。  
逼到受不了了，焦虑了，要爆炸了，然后他就过来说你了，你怎么那么负能量啊，你怎么每天都在抱怨啊。然后就过来治疗你的症状，然后就完全闭口不提是什么原因导致你这个样子。  
就不去解决问题，就去解决你的症状呀！

## 留言

有一条留言莫名消失了，征得同意后略作删减放在这里：

> 权力对个体的谋杀：  
> “不正常的人” 因为某种判断标准，即便没有鲜明的政治力量施加压力，在关系网络中人们也要竭力避开、取笑的人，他讲的每一句话都只会成为“你自己活该的”佐证的人，在善的匮乏，物质生活水准的匮乏中，人们对他的不屑远远大于同情的人  
> “不正常的人”当中“需要改造的个人”：这一命题带有权力机构的合法性声称特有的滑稽色彩，之所以医学判定个人需要改造就是因为他自己作为个体性存在，家庭性存在已经不能被改造了，所以需要被治疗机构干预。其名为学生监狱  
> 人们先通过隐性或直白的行动，宣布你不属于群体将你排挤出去，抹杀掉你极度个人的主体性存在 然后再由权力重新把你整合进这个网络。如果接受了这样的对待或者抗争失败了 任由他们的话语赋值决定你接下来要做什么  
> 这种经由医学所中介的社会性的死亡判决，展现了权利关系对肉体的所作所为，这种关系遍布了性别秩序、话语秩序的方方面面
> 在这样的落差中，个体的先天生理因素，从小所受的教育，所有这些在具有抗争能力之前就已经将它的主体性塑造的东西作为一种捕获机制，一并配合着权利关系，将自己轰出了正常人的网络 沦为受人瞩目却遭蔑视，让人避而不及却渴望剖析的怪胎  
> “你现在不正常，你应该改变自己以符合规范。”
> 同时围绕着社会关系衍生，杜绝了一切使自己的感情生活得以可能的交往活动
> 权力关系煽动某些话语使其在场，通常只是为了将自己的控制蔓延到这些说话主体上，扩大自己的统治范围
> 自从消费社会创造的符号交换后，这种煽动甚至还会给自己画上解放的面貌，色彩
> 资产阶级的话语将看起来不正常的人描述为非理应主体，也就是将他们从理性秩序中排出，只是为了使其话语失效，从而将他们更符合社会规范地纳入理性秩序的统治结构
> 治疗部门对抗惩罚部门，群体存在对抗个人的独特体验
> 只要两个抱有同其他秩序域决裂姿态的人们聚集在一起，一个新的秩序、一种新的话语的流通方式就诞生了

或者去读福柯。
