---
{"dg-publish":true,"permalink":"/hexo/dynamic/films/","title":"影评","created":"2025-06-25T14:18:43.546+08:00"}
---


# 影单

## 值得一提的

一些看过并认为值得一记来帮助了解我的电影/剧,或者我想要写影评的

### 云图

### 新蝙蝠侠

这个摄影师的作品全都顶级色彩，包括《银翼杀手2046》《沙丘》。

电影主要参考了地球一号的菜鸟蝙蝠侠。一个失败的蝙蝠侠的故事，才是有趣的故事。从为了复仇而愤怒，到发现自己可以保护其他人。猫女明显是《元年》造型。

节奏有些拖沓。

### 好时光

### 瑞士军刀男

### 甲方乙方

### 瞬息全宇宙

### 从21世纪安全撤离

[影评](/hexo/essays/evacuate)

### 罗小黑战记

### JOJO 动画1-6 漫画飙马野郎

### 动物狂想曲

### 血战钢锯岭

### 现代启示录

### 阿甘正传

### 肖申克的救赎

### 当幸福来敲门

### 幸福终点站

### 白日梦想家

### 遗愿清单

### 八恶人

### 被解放的姜戈

### 降临

### 沙丘

### Mad Max

### 遇见你之前

### 德奥 莫扎特

### 茶馆

### 罗密欧与朱丽叶 （小李子的电影）

角色都好看，颜值巅峰。

台词都是古英语原句，但是现代场景，后现代复古，有趣。

### 新奥特曼

奥特曼，你就那么喜欢人类吗？

### 美国精神病人

看不懂，但是好看。

现代化使得人成为符号，成为名片。

### 十二宫

### 奥本海默

### 敦刻尔克

### 1917

### 美丽人生

### 一个名叫欧维的男人决定去死

### 钢琴家

### 布达佩斯大饭店

### 冒牌上尉

对当时和现在纳粹的讽刺。但是讽刺了又能有什么用呢？

### 鸟人

### 了不起的盖茨比

### 伯德小姐

### 小妇人

新版，罗南演的那个。

节奏舒服，导演的《芭比》明显不如这个。

### 芭比

[影评](/hexo/essays/Barbie)

### 人工智能

裘德洛的台词：

> I'm ... I am!

自由意识的存在！

### 返老还童

### 普罗米修斯

人模仿神创造人造人，想要成为神，却被自己的造物主无情杀害。

### 异形：契约

人造人意图超越所有，创造完美生物。

### 正义联盟导剪版

### V字仇杀队

### 守望者

### 李米的猜想

### 人生大事

### 十二公民

### 钢的琴

### 追凶者也

### 后会无期

### 飞驰人生

### 飞驰人生2

[影评](/hexo/essays/pegasus2)

### 宇宙探索俱乐部

### 一出好戏

### 呆头鹅

### 开罗紫玫瑰

### 业余小偷

### 非强力春药

### 咖啡公社

> 在这部电影中，每个人都爱上了两个人。

把精神出轨和肉体出轨拍得这么有趣，且理直气壮，不愧是你啊伍迪·艾伦。

### 独家新闻

### 午夜巴塞罗那

斯嘉丽的角色是真正的主角，其他人都在迷茫中尝试选择，在某处停下妥协，假装不再迷茫；只有她承认迷茫，保持寻找。

### 安妮霍尔

### 午夜巴黎

### 子弹横飞百老汇

### 赛末点

### 兰戈

### 朱诺

婚姻，生育，和青春期

### 楚门的世界

### 美丽心灵

### 心灵捕手

### 天才不能承受之重

### 无罪的罪人

### 美国丽人

### 斗牛

### 摩登时代

### 沉默的羔羊

### 烈日灼心

### 白日焰火

### 老无所依

### 无名之辈

### 无问西东

### 寄生兽

### 蓦然回首

藤本树真神奇啊，神经病但是又很细腻。

### 某种物质

用力过猛。  
花里胡哨的，听说很恶心，看了感觉就这？想表达的内容并不那么复杂或难以理解，只是用很夸张的表现手法夺人眼球。

### 异形：夺命舰

异形版本的样板戏，缺点是毫无新意（被正传给剧透完了，名场面全是致敬），没有深度（和普罗米修斯没得比）；优点是致敬经典，第一部原作版影迷应该一本满足，以及政治正确的垃圾（有但是）不多。仔细看看优缺点其实是相同的点，主要在于观众的偏好。  
不过我感到一处实打实的缺点，就是女主角战力有点低，不如雷普利战神。

### 负负得正

只能说不是谁都能学王家卫的。最大的感受就是导演and/or编剧想一出是一出，许多奇妙的点子层出不穷，但是又没有一个贯穿的线索或一致的风格。想要谈论的主题含混不清，角色塑造支离破碎不知所云。  
一言以蔽之就是太散了。

建议看看《重庆森林》。

### 二手杰作

2024-03-16

《二手杰作》，好看。黑色幽默讽刺电影，前半部喜剧效果明显，但是过了中间的转折，立刻开始辛辣讽刺。漂亮的是，前半部除了喜剧效果之外，还十分出色地完成了为后半部讽刺的铺垫工作。结尾也是十分顶级的，突然而不突兀的集中连续的转折。好强的攻击性，好喜欢。

演员的表演也是顶级的，于和伟的演技顶级，在某些关键时刻仿佛陈独秀上身。全片的戏剧冲突几乎全压在他一人身上，每场关键情节其实多少是容易预料的，这就很考验演技，因为大家都在期待演员的表演。然而于和伟也确实接住了每一场戏。优秀。

### 沙丘

2024-03-09

《沙丘》，再漫长的第一部预告片之后，第二部似乎终于开始进入故事了。整体评价是，与其说是裹着科幻皮的中世纪贵族乱战，不如说是关于命运的古希腊悲喜剧。和科幻相比，更接近神话。

画面确实很好，只是我个人对这类不感兴趣。打戏很拉胯，找个好点的武指吧；或者可能就是要这种冷淡的风格，但即是如此也不够好。最大槽点赞达亚，演技太烂了，垮着脸，裂开。

### 周处除三害

2024-03-05

看了《周处除三害》，还挺好看的。似乎是破除贪嗔痴的历程，不是单纯的黑帮打架。里面很多片段似乎是可以超现实的，用来实现精神分析的效果。即是如此，暴力场面也是同样高水准的，节奏流畅。内容丰富，似乎缝了很多梗。

虽然事情一件接一件流畅地进行，线索动机也很清楚，但是剧情比例分配有些不协调。表面的故事是优秀的，但是底层想要阐述的破除嗔贪痴则没那么和谐，也不够明显。总觉得很勉强地在刺激的主线里浅浅藏了一点心路历程，有些破碎。

### 乐高蝙蝠侠大电影

2024-03-04

又看了一遍[乐高蝙蝠侠大电影](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep425186/)，DC真是拉了大跨，乐高才懂老爷hhhh

### 极速车王

2024-02-25

前两天在《飞驰人生2》后一时兴起看来《极速车王》，两个演员真不错，马特·达蒙和贝尔。不过故事一般，场面也一般。

## 喜欢的

### Rick and Morty

### 攻壳机动队 95，无罪，SAC，SSS （2045太垃圾了）

### 模仿游戏

### 知无涯者

### 阿飞正传

### 大鱼

### 两小无猜

### 麦兜故事

### Once

> Are you really here, or am I dreaming.

### 爱在黎明破晓前

### 爱在日落黄昏时

### 爱在午夜降临时

### 廊桥遗梦

> 你知道，这样清晰明了的爱，一生只有一次。

### 两小无猜

### 机器人瓦力

### 酒精计划

### 困在时间里的父亲

### 落叶归根

### 婚姻故事

<!-- [婚姻故事](/hexo/essays/marriage) -->

### 红辣椒 千年女优 东京教父 未麻的部屋

### 海边的曼彻斯特

### 搏击俱乐部

### 银翼杀手 银翼杀手：2049

### 2001太空漫游

真正的顶级科幻。但是沉闷无聊冗长，能看完真是不容易。

### EVA TV版，

### EVA 旧剧场版

### EVA 新剧场版

新世纪骗钱战士

### 春宵苦短，少女前进吧

### 平家物语：犬王

### Marry and Max

### 一粒沙

### 蝙蝠侠大战超人

### 守望者

### 蜘蛛侠：纵横宇宙

### 全明星超人

对超人和卢瑟的近乎完美塑造。

> --如果我有这样的能力，我早就带领人类实现伟业了！
> --不，你不会。
> --是的，我不会。

### 红头罩之下 （DC动画）

### 两杆大烟枪

### 偷拐抢骗

### 落水狗

### 低俗小说

### 爆裂鼓手

### 爱乐之城

### 超脱

### 梅尔罗斯

### 犬之力

### 好东西

[影评](/hexo/essays/herstory)

## 一些想看还没看的电影/剧

### 红白蓝三部曲

### 平原上的夏洛克

### 法外之徒

### 宫崎骏
